Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Integers and floats can have their numbers separated with ``_`` to make them more readable. The following ways to write numbers are all valid:
zh_cn: 整数和浮点数中的数字可用 ``_`` 分隔，方便阅读。以下表示数字的方法均有效：
zh_tw: 整數與浮點數可以用 ``_`` 分隔以提升可讀性。以下數字寫法皆有效：

source: **Regular string literals** can contain the following escape sequences:
ja: **通常の文字列リテラル**には、次のエスケープシーケンスを含めることができます:
zh_cn: **常规字符串字面量**\ 内可包含以下转义序列：
zh_tw: **一般字串常值** 可以包含以下逸出序列：

source: **Escape sequence**
ja: **エスケープシーケンス**
zh_cn: **转义序列**
zh_tw: **逸出序列**

source: **Expands to**
ja: **に展開します**
zh_cn: **转义为**
zh_tw: **會被解析為**

source: Newline (line feed)
ja: 改行 (line feed)
zh_cn: 换行符
zh_tw: 換行 (LF)

source: Horizontal tab character
ja: 水平タブ文字
zh_cn: 水平制表符
zh_tw: 水平 TAB 字元

source: Carriage return
ja: リターン
zh_cn: 回车符
zh_tw: 歸位字元

source: Alert (beep/bell)
ja: アラート (ビープ／ベル)
zh_cn: 警报（蜂鸣/响铃）
zh_tw: 警告 (警示嗶聲/鈴聲)

source: Backspace
ja: バックスペース
zh_cn: 退格键
zh_tw: 倒退鍵

source: Formfeed page break
ja: フォームフィードの改ページ
zh_cn: 换页符
zh_tw: Formfeed 分頁字元

source: Vertical tab character
ja: 垂直タブ文字
zh_cn: 垂直制表符
zh_tw: 縱向 TAB 字元

source: Double quote
ja: 二重引用符
zh_cn: 双引号
zh_tw: 雙引號

source: Single quote
ja: 一重引用符
zh_cn: 单引号
zh_tw: 單引號

source: Backslash
ja: バックスラッシュ
zh_cn: 反斜杠
zh_tw: 反斜線

source: UTF-16 Unicode codepoint ``XXXX`` (hexadecimal, case-insensitive)
ja: UTF-16 Unicodeコードポイント ``XXXX`` (16進数、大文字小文字の区別なし)
zh_cn: Unicode UTF-16 码位 ``XXXX``\ （16进制，不区分大小写）
zh_tw: Unicode 字碼指標 ``XXXX`` (16進位，不區分大小寫)

source: ``\UXXXXXX``
zh_tw: ``\uXXXX``

source: UTF-32 Unicode codepoint ``XXXXXX`` (hexadecimal, case-insensitive)
ja: UTF-32 Unicodeコードポイント ``XXXXXX`` (16進数、大文字小文字の区別なし)
zh_cn: Unicode UTF-32 码位 ``XXXXXX``\ （16进制，不区分大小写）
zh_tw: Unicode 字碼指標 ``XXXX`` (16進位，不區分大小寫)

source: There are two ways to represent an escaped Unicode character above ``0xFFFF``:
ja: ``0xFFFF`` より大きいエスケープされたUnicode文字を表す方法は 2 つあります。
zh_cn: 有两种方法可以表示 ``0xFFFF`` 以上的转义 Unicode 字符：
zh_tw: 對於高於 ``0xFFFF`` 的 Unicode 字元，有兩種逸出方式：

source: as a `UTF-16 surrogate pair <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-16#Code_points_from_U+010000_to_U+10FFFF>`_ ``\uXXXX\uXXXX``.
ja: `UTF-16サロゲートペア <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-16#Code_points_from_U+010000_to_U+10FFFF>`_ として ``\uXXXX\uXXXX`` 。
zh_cn: 使用 `UTF-16 代理对 <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-16#Code_points_from_U+010000_to_U+10FFFF>`_ ``\uXXXX\uXXXX`` 表示。
zh_tw: 以 `UTF-16 surrogate pair <https://en.wikipedia.org/wiki/UTF-16#Code_points_from_U+010000_to_U+10FFFF>`_ ``\uXXXX\uXXXX``.

source: as a single UTF-32 codepoint ``\UXXXXXX``.
ja: 単一のUTF-32コードポイントとして ``\UXXXXXX`` 。
zh_cn: 使用单个 UTF-32 码位 ``\UXXXXXX`` 表示。
zh_tw: 以 single UTF-32 碼位 ``\UXXXXXX``.

source: Also, using ``\`` followed by a newline inside a string will allow you to continue it in the next line, without inserting a newline character in the string itself.
ja: また文字列内で ``\`` の後に改行を使用すると、文字列内に改行文字を挿入せずに次の行に続けることができます。
zh_cn: 此外，在字符串中使用 ``\`` 后换行可以让斜杠后的文字自动换行，而无需在字符串中插入换行符。
zh_tw: 此外，在字串中使用“\”後跟換行符將允許您在下一行中繼續它，而無需在字串本身中插入換行符。

source: A string enclosed in quotes of one type (for example ``"``) can contain quotes of another type (for example ``'``) without escaping. Triple-quoted strings allow you to avoid escaping up to two consecutive quotes of the same type (unless they are adjacent to the string edges).
ja: あるタイプの引用符で囲まれた文字列 (例: ``"``) には、エスケープせずに別のタイプの引用符 (たとえば ``'``) を含めることができます。また三重引用符で囲まれた文字列では、同じタイプでも連続する2つの引用符までのエスケープを回避できます (文字列の端に隣接している場合を除く)。
zh_cn: 使用某一种引号（如 ``"``）构成的字符串，无需转义即可包含另一种引号（如 ``'``），而三引号字符串在与其他字符串边缘不相邻的情况下，最多可避免连续两个同种引号的转义。
zh_tw: 被一種引號包住的字串（例如 ``"``）可以直接包含另一種引號（例如 ``'``）而無須逸出。三重引號字串允許你避免逸出至多兩個連續同型的引號（除非這些引號位於字串開頭或結尾）。

source: **Raw string literals** always encode the string as it appears in the source code. This is especially useful for regular expressions. A raw string literal doesn't process escape sequences, however it does recognize ``\\`` and ``\"`` (``\'``) and replaces them with themselves. Thus, a string can have a quote that matches the opening one, but only if it's preceded by a backslash.
ja: **raw文字列リテラル** は常にソース コードに表示されるとおりに文字列をエンコードします。これは正規表現で特に役立ちます。raw文字列リテラルはエスケープシーケンスを処理しませんが、 ``\\`` と ``\"`` (``\'``) は認識して、それら自体に置き換えます。したがって文字列には引用符を含めることができます。これは先頭のものと一致しますが、前にバックスラッシュがある場合に限ります。
zh_cn: **原始字符串字面量**\ 始终按照源代码中出现的方式对字符串进行编码，特别适用于正则表达式当中。原始字符串虽不处理转义序列，但可以识别 ``\\`` 和 ``\"`` （ ``\'`` ）等字符，并将其替换为其自身。一个字符串内可以含有一对相匹配的引号，但这些引号前面必须有一个反斜杠才可以让字符串包含它们。
zh_tw: **原始字串** 會如原始碼寫法完整編碼，不處理逸出序列，非常適合正則表達式使用。原始字串只會對 ``\\`` 及 ``\"``（或 ``\'``）做逸出處理，也就是說，字串內可以有一個跟起始相同的引號，只要前面有加反斜線即可。

source: Some strings cannot be represented using raw string literals: you cannot have an odd number of backslashes at the end of a string or have an unescaped opening quote inside the string. However, in practice this doesn't matter since you can use a different quote type or use concatenation with a regular string literal.
ja: 一部の文字列はraw文字列リテラルを使用して表すことができません。文字列の末尾に奇数のバックスラッシュを使用したり、文字列内にエスケープされていない開始引用符を使用したりすることはできません。ただし実際には、別の引用符の種類を使用したり、通常の文字列リテラルとの連結を使用したりできるため、これは問題にはなりません。
zh_cn: 而有些字符串却不能使用原始字符串字面量来表示：不能在字符串末尾有奇数个反斜杠，不能在字符串内部有未转义的开引号。但在实际应用中，这些问题并不重要，因为你可以通过使用不同类型的引号，或者与普通字符串字面量进行拼接，来解决这个问题。
zh_tw: 有些字串無法用原始字串表示：例如字串結尾不能有奇數個反斜線，也不能在字串內直接出現未逸出的起始引號。不過實務上可以改用另一種引號或與一般字串串接即可解決。

source: GDScript also supports :ref:`format strings <doc_gdscript_printf>`.
ja: GDScriptは :ref:`フォーマット文字列 <doc_gdscript_printf>` もサポートしています。
zh_cn: GDScript 也支持\ :ref:`格式字符串 <doc_gdscript_printf>`\ 。
zh_tw: GDScript 亦支援 :ref:`doc_gdscript_printf` 。

source: Annotations
ja: アノテーション
zh_cn: 注解
zh_tw: 註釋

source: Annotations are special tokens in GDScript that act as modifiers to a script or its code and may affect how the script is treated by the Godot engine or editor.
ja: アノテーションはスクリプトまたはそのコードに対する修飾子として機能する、GDScriptの特別なトークンでありGodotエンジンまたはエディタによるスクリプトの処理方法に影響を与える可能性があります。
zh_cn: 注解是 GDScript 中的一类特殊标记，用来修饰脚本或脚本中的代码，影响 Godot 引擎或编辑器对该脚本或代码所产生的效果。
zh_tw: 註解（annotation）是 GDScript 的特殊標記，用於修飾腳本或程式碼，可能會影響 Godot 引擎或編輯器對腳本的處理方式。

source: Every annotation starts with the ``@`` character and is specified by a name. A detailed description and example for each annotation can be found inside the :ref:`GDScript class reference <class_@GDScript>`.
ja: 全てのアノテーションは ``@`` 文字で始まり、名前によって指定されます。各アノテーションの詳細な説明と例は、:ref:`GDScriptクラスリファレンス <class_@GDScript>` 内にあります。
zh_cn: 注解均以 ``@`` 符号开头，加以注解名称而构成。有关注解的详细说明及其使用范例见 :ref:`GDScript 类参考 <class_@GDScript>`\ 。
zh_tw: 每個註解（Annotation）都以 ``@`` 字元開頭，並以名稱指定。每個註解的詳細說明與範例，請參閱 :ref:`GDScript 類別參考 <class_@GDScript>`。

source: For instance, you can use it to export a value to the editor:
zh_cn: 例如可以用来将值导出到编辑器：
zh_tw: 例如，你可以使用它將值匯出到編輯器：

source: For more information about exporting properties, read the :ref:`GDScript exports <doc_gdscript_exports>` article.
ja: プロパティのエクスポートの詳細については、:ref:`GDScriptエクスポート <doc_gdscript_exports>` の記事を参照してください。
zh_cn: 更多关于导出属性的信息见 :ref:`GDScript 导出属性<doc_gdscript_exports>`\ 。
zh_tw: 有關匯出的說明文件已移至 :ref:`doc_gdscript_exports` 。

source: Any constant expression compatible with the required argument type can be passed as an annotation argument value:
zh_cn: 只要与所需参数类型兼容，就可以将常量表达式用作注解的参数值：
zh_tw: 任何與所需參數型別相容的常數運算式，都可以作為註解的參數值傳入：

source: Annotations can be specified one per line or all in the same line. They affect the next statement that isn't an annotation. Annotations can have arguments sent between parentheses and separated by commas.
ja: アノテーションは1行に1つ指定することも、同じ行にすべて指定することもできます。これらはアノテーションではない次のステートメントに影響します。アノテーションには括弧で囲み、カンマで区切って指定する引数を含めることができます。
zh_cn: 注解既可单行修饰，也可多行修饰，修饰离该注解最近的非注解语句。注解可携带参数，每个参数均在注解名后的括号内，彼此之间用逗号隔开。
zh_tw: 可以在每行指定一個註釋，也可以在同一行中指定所有註釋。它們影響下一個不是註釋的敘述。註釋可以將參數傳送到括號之間並用逗號分隔。

source: Both of these are the same:
zh_cn: 这两种写法是一样的：
zh_tw: 兩者相同：

source: ``@onready`` annotation
ja: ``@onready`` アノテーション
zh_cn: ``@onready`` 注解
zh_tw: “@onready”註釋

source: When using nodes, it's common to desire to keep references to parts of the scene in a variable. As scenes are only warranted to be configured when entering the active scene tree, the sub-nodes can only be obtained when a call to ``Node._ready()`` is made.
ja: ノードを使用する場合、シーンの一部への参照を変数に保持することが一般的です。シーンはアクティブなシーンツリーに入ったときにのみ設定されるので、サブノードは ``Node._ready()`` への呼び出しが行われた時にのみ取得できます。
zh_cn: 使用节点时，经常会需要将场景中某一部分的引用存放在变量中。由于场景只有在进入活动场景树时才会进行正确配置，故而仅在调用 ``Node._ready()`` 时才能获得子节点。
zh_tw: 使用節點時，我們通常會想以變數來參照到場景的某個部分。由於場景只有在進入有效場景樹後才能保證有正確配置，所以在 ``Node._ready()`` 呼叫後才能取得子節點。

source: This can get a little cumbersome, especially when nodes and external references pile up. For this, GDScript has the ``@onready`` annotation, that defers initialization of a member variable until ``_ready()`` is called. It can replace the above code with a single line:
zh_cn: 这样可能很麻烦，尤其是在节点和外部引用越来越多的时候。为了解决这个问题，GDScript 提供了 ``@onready`` 注解，能够将成员变量的初始化推迟到调用 ``_ready()`` 时。上面的代码可以替换为一行：
zh_tw: 這麼做會有些繁瑣，尤其當節點與外部參照愈來愈多時。為此，GDScript 提供 ``@onready`` 註解，會將成員變數的初始化延後到 ``_ready()`` 被呼叫時再進行。它可以用一行程式碼取代上述寫法：

source: Applying ``@onready`` and any ``@export`` annotation to the same variable doesn't work as you might expect. The ``@onready`` annotation will cause the default value to be set after the ``@export`` takes effect and will override it:
zh_cn: 使用 ``@onready`` 和 ``@export`` 去注解同一个变量并不会如你所愿。\ ``@onready`` 注解会让默认值在 ``@export`` 生效之后设置，导致发生覆盖：
zh_tw: 將 ``@onready`` 與任何 ``@export`` 同時套用到同一個變數，結果可能不如預期。``@onready`` 會在 ``@export`` 生效之後才設定預設值，進而覆蓋它：

source: Therefore, the ``ONREADY_WITH_EXPORT`` warning is generated, which is treated as an error by default. We do not recommend disabling or ignoring it.
ja: したがってデフォルトではエラーとして扱われる ``ONREADY_WITH_EXPORT`` 警告が生成されます。これを無効にしたり無視したりすることはお勧めしません。
zh_cn: 为此，本引擎提供了 ``ONREADY_WITH_EXPORT`` 警告选项，默认将该操作作为编辑器错误进行处理。我们并不推荐关闭或忽略该警告选项。
zh_tw: 因此，會產生“ONREADY_WITH_EXPORT”警告，預設將其視為錯誤。我們不建議禁用或忽略它。

source: Comments
ja: コメント
zh_cn: 注释
zh_tw: 注釋

source: Anything from a ``#`` to the end of the line is ignored and is considered a comment.
ja: ``#`` から行末までは無視され、コメントと見なされます。
zh_cn: 从 ``#`` 到行尾的内容都会被忽略，视为注释。
zh_tw: 從 ``#`` 開始到行未的所有東西都會被忽略並當作註解。

source: In the Godot script editor, special keywords are highlighted within comments to bring the user's attention to specific comments:
ja: Godotスクリプト エディタではユーザーの注意を特定のコメントに向けるために、コメント内の特別なキーワードが強調表示されます。
zh_cn: Godot 的脚本编辑器会高亮显示注释中的一些特殊关键字，提醒用户注意某些注释：
zh_tw: 在 Godot 腳本編輯器內，特定註解關鍵字會被高亮顯示，以提醒使用者注意特定註解：

source: **Critical** *(appears in red)*: ``ALERT``, ``ATTENTION``, ``CAUTION``, ``CRITICAL``, ``DANGER``, ``SECURITY``
ja: **致命的** *(赤色で表示)*: ``ALERT``, ``ATTENTION``, ``CAUTION``, ``CRITICAL``, ``DANGER``, ``SECURITY``
zh_cn: **关键提示**\ *（标红）*\ ：\ ``ALERT``\ 、\ ``ATTENTION``\ 、\ ``CAUTION``\ 、\ ``CRITICAL``\ 、\ ``DANGER``\ 、\ ``SECURITY``
zh_tw: **重大** *(紅色顯示)*：``ALERT``、``ATTENTION``、``CAUTION``、``CRITICAL``、``DANGER``、``SECURITY``

source: **Warning** *(appears in yellow)*: ``BUG``, ``DEPRECATED``, ``FIXME``, ``HACK``, ``TASK``, ``TBD``, ``TODO``, ``WARNING``
ja: **警告** *(黄色で表示)*: ``BUG``, ``DEPRECATED``, ``FIXME``, ``HACK``, ``TASK``, ``TBD``, ``TODO``, ``WARNING``
zh_cn: **警告提示**\ *（标黄）*\ ：\ ``BUG``\ 、\ ``DEPRECATED``\ 、\ ``FIXME``\ 、\ ``HACK``\ 、\ ``TASK``\ 、\ ``TBD``\ 、\ ``TODO``\ 、\ ``WARNING``
zh_tw: **警告** *(黃色顯示)*：``BUG``、``DEPRECATED``、``FIXME``、``HACK``、``TASK``、``TBD``、``TODO``、``WARNING``

source: **Notice** *(appears in green)*: ``INFO``, ``NOTE``, ``NOTICE``, ``TEST``, ``TESTING``
ja: **情報** *(緑色で表示)*: ``INFO``, ``NOTE``, ``NOTICE``, ``TEST``, ``TESTING``
zh_cn: **一般提示**\ *（标绿）*\ ：\ ``INFO``\ 、\ ``NOTE``\ 、\ ``NOTICE``\ 、\ ``TEST``\ 、\ ``TESTING``
zh_tw: **通知** *(綠色顯示)*：``INFO``、``NOTE``、``NOTICE``、``TEST``、``TESTING``

source: These keywords are case-sensitive, so they must be written in uppercase for them to be recognized:
ja: これらのキーワードは大文字と小文字が区別されるため、認識されるには大文字で記述する必要があります。
zh_cn: 这些关键字大小写敏感，需要全大写才能保证能被引擎识别：
zh_tw: 這些關鍵字區分大小寫，必須以全大寫才能被辨識：

source: The list of highlighted keywords and their colors can be changed in the **Text Editor > Theme > Comment Markers** section of the Editor Settings.
ja: ハイライトされたキーワードのリストとその色は、エディター設定の **テキスト エディター > テーマ > コメントマーカー** セクションで変更できます。
zh_cn: 可以在编辑器设置的 **文本编辑器 > 主题 > 注释标记** 部分中更改突出显示的关键字列表及其颜色。
zh_tw: 這些高亮關鍵字及其顏色可以在「**文字編輯器 > 主題 > 註解標記**」裡自訂。

source: Use two hash symbols (``##``) instead of one (``#``) to add a *documentation comment*, which will appear in the script documentation and in the inspector description of an exported variable. Documentation comments must be placed directly *above* a documentable item (such as a member variable), or at the top of a file. Dedicated formatting options are also available. See :ref:`doc_gdscript_documentation_comments` for details.
zh_cn: 把一个井号（\ ``#``\ ）换成两个（\ ``##``\ ）可以添加\ *文档注释*\ ，文档注释会在脚本文档和变量的检查器描述中显示。文档注释必须放在可编写文档内容（例如成员变量）的正\ *上方*\ 或放在文件的开头。还可以使用专门的格式化选项，详见 :ref:`doc_gdscript_documentation_comments`\ 。
zh_tw: 使用兩個井字號（``##``）而非一個（``#``）可以新增 *說明註解*，這類註解會顯示於腳本說明檔與 Inspector 的說明欄位。說明註解必須直接放在可文件化項目（如成員變數）上方，或檔案最前面。也有專用的格式化功能，詳見 :ref:`doc_gdscript_documentation_comments`。

source: Code regions
ja: コード領域
zh_cn: 代码区块
zh_tw: 程式碼區段

source: Code regions are special types of comments that the script editor understands as *foldable regions*. This means that after writing code region comments, you can collapse and expand the region by clicking the arrow that appears at the left of the comment. This arrow appears within a purple square to be distinguishable from standard code folding.
ja: コード領域はスクリプトエディタが *折りたたみ可能な領域* として認識する特別なタイプのコメントです。これはコード領域のコメントを記述した後、コメントの左側に表示される矢印をクリックすることで、領域を折りたたんだり展開したりできることを意味します。この矢印は標準のコード折りたたみと区別できるように、紫色の四角形の中に表示されます。
zh_cn: 代码区块是一种特殊类型的注释，脚本编辑器将其理解为\ *可折叠区块*\，即在编写代码区块注释后，可以通过点击注释左侧出现的箭头来折叠和展开该区块。该箭头用一个紫色方块包围起来，以区别于标准的代码折叠。
zh_tw: 程式碼區段是一種特殊註解，讓腳本編輯器可辨識為 *可摺疊區塊*。寫下這類註解後，可透過點擊註解左側的箭頭摺疊或展開區段。這個箭頭會顯示在紫色方框中，與一般程式碼摺疊做區別。

source: The syntax is as follows:
ja: コード領域の構文は次のとおりです。
zh_cn: 语法如下：
zh_tw: 語法如下：

source: To create a code region quickly, select several lines in the script editor, right-click the selection then choose **Create Code Region**. The region description will be selected automatically for editing.
ja: コード領域をすばやく作成するには、スクリプトエディタで複数の行を選択し、選択部分を右クリックして **コード領域の作成** を選択します。領域の説明は自動的に選択されます。
zh_cn: 要快速创建代码区块，请在脚本编辑器中选择若干行，右键点击选区，然后选择\ **创建代码区块**\即可。系统将自动选中区块描述以对其进行编辑。
zh_tw: 若要快速建立程式區塊，可在腳本編輯器中選取多行，右鍵點擊後選擇 **建立程式區塊**。區塊描述會自動選取以便編輯。

source: It is possible to nest code regions within other code regions.
ja: コード領域を他のコード領域内にネストすることができます。
zh_cn: 可将代码区块嵌套在其他代码区块内。
zh_tw: 程式區塊可相互巢狀。

source: Here's a concrete usage example of code regions:
ja: コード領域の具体的な使用例を次に示します:
zh_cn: 以下为代码区块的具体使用示例：
zh_tw: 以下是一個程式碼區塊的具體使用範例：

source: This can be useful to organize large chunks of code into easier to understand sections. However, remember that external editors generally don't support this feature, so make sure your code is easy to follow even when not relying on folding code regions.
ja: これはコードの大きな塊を理解しやすいセクションに整理するのに役立ちます。ただし外部エディタはこの機能をサポートしていないことがあることに注意してください。そのため折りたたみコード領域に依存しない場合でも、コードが理解しやすいものになるよう気を付けてください。
zh_cn: 代码区块可将大块代码组织成更容易理解的部分。但请注意，外部编辑器通常不支持该特性。因此即便不依赖代码区块，也要确保你的代码易于理解。
zh_tw: 這功能可幫助你將大量程式碼整理成較易理解的區段。不過請注意，外部編輯器通常不支援這個功能，因此請確保你的程式碼在未使用這功能時也能易於閱讀。

source: Individual functions and indented sections (such as ``if`` and ``for``) can *always* be collapsed in the script editor. This means you should avoid using a code region to contain a single function or indented section, as it won't bring much of a benefit. Code regions work best when they're used to group multiple elements together.
ja: 個々の関数とインデントされたセクション (``if`` や ``for`` など) は、スクリプトエディタで*常に*折りたたむことができます。つまりコード領域に単一の関数やインデントされたセクションを含めるのは、あまりメリットがないため使用しないでください。コード領域は複数の要素をグループ化するために使用される場合に最も効果的に機能します。
zh_cn: 单独的函数与被缩进的部分（如 ``if`` 和 ``for``\ ）\ *始终*\ 可以在脚本编辑器中折叠，此时应避免使用代码区块来包含这些可始终折叠起来的部分，执意使用亦可，但也并不会带来太多好处。若要将多个元素分组在一起，使用代码区块效果最佳。
zh_tw: 個別函式與縮排區塊（如 ``if``、``for``）在腳本編輯器中本來就可以摺疊。因此不建議用程式碼區段包住單一函式或縮排區塊，這樣效果有限。程式碼區段最適合用來群組多個相關區塊。

source: Line continuation
ja: 行の継続
zh_cn: 行间语句接续
zh_tw: 程式碼樣式設定

source: A line of code in GDScript can be continued on the next line by using a backslash (``\``). Add one at the end of a line and the code on the next line will act like it's where the backslash is. Here is an example:
ja: GDScriptのコード行はバックスラッシュ (``\``) を使用して次の行に続けることができます。行の最後に1つ追加すると、次の行のコードはバックスラッシュがある場所であるかのように動作します。以下に例を示します。
zh_cn: 在 GDScript 中，一行语句可通过反斜杠（\ ``\``\ ）接续到下一行。将反斜杠加在一行语句末尾可将该行代码与下一行代码相衔接。如：
zh_tw: GDScript 中的一行代碼可以使用反斜杠 （''\'） 在下一行繼續。在一行末尾添加一個，下一行上的程式碼將像反斜杠一樣。下面是一個示例：

source: A line can be continued multiple times like this:
ja: 次のように行を複数回続けることができます。
zh_cn: 可按以下方式对单个语句行进行多行接续：
zh_tw: 一行可以連續多次，如下圖所示：

source: Built-in types
ja: 組み込み型
zh_cn: 内置类型
zh_tw: 內建型別

source: Built-in types are stack-allocated. They are passed as values. This means a copy is created on each assignment or when passing them as arguments to functions. The exceptions are ``Object``, ``Array``, ``Dictionary``, and packed arrays (such as ``PackedByteArray``), which are passed by reference so they are shared. All arrays, ``Dictionary``, and some objects (``Node``, ``Resource``) have a ``duplicate()`` method that allows you to make a copy.
ja: 組み込み型はスタック割り当てられます。これらは値として渡されます。つまり割り当てごとに、または関数に引数として渡すときにコピーが作成されます。例外は ``Object`` と ``Array`` と ``Dictionary`` およびパック配列 (``PackedByteArray`` など) で、これらは参照によって渡され共有されます。すべての配列、 ``Dictionary`` 、および一部のオブジェクト (``Node`` 、 ``Resource``) には、コピーを作成できる ``duplicate()`` メソッドがあります。
zh_cn: 内置类型分配在栈上、按值传递，即每次赋值或将其作为参数传递给函数时均会复制其值。例外是对象 ``Object``\ 、数组 ``Array``\ 、字典 ``Dictionary`` 以及紧缩数组（如\ ``PackedByteArray``\ ），这些类型的值按引用传递，实例的值相互共享。数组、字典 ``Dictionary`` 以及部分对象（\ ``Node``\ 、\ ``Resource``\ ）均有 ``duplicate()`` 方法，能够用来制作副本。
zh_tw: 內建型別為堆疊配置（stack-allocated），傳遞時以值傳遞。也就是每次賦值或作為參數傳給函式時都會建立一份副本。例外的是 ``Object``、``Array``、``Dictionary`` 與 Packed 陣列（如 ``PackedByteArray``），這些是以參考傳遞，所以內容會共用。所有陣列、``Dictionary`` 以及某些物件（如 ``Node``、``Resource``）皆有 ``duplicate()`` 方法可用來複製。

source: Basic built-in types
ja: 組み込み型ベース
zh_cn: 基本内置类型
zh_tw: 基礎內建型別

source: A variable in GDScript can be assigned to several built-in types.
ja: GDScriptの変数は、いくつかの組み込み型に割り当てることができます。
zh_cn: GDScript 中的变量可赋以不同内置类型的值。
zh_tw: GDScript 的變數可以被指派為多種內建型別。

source: ``null`` is an empty data type that contains no information and can not be assigned any other value.
ja: ``null`` は、情報を含まない空のデータ型であり、他の値を割り当てることはできません。
zh_cn: ``null`` 为空数据类型，既不包含任何信息，也不能赋值为其他任何值。
zh_tw: ``null`` 是一個沒有包含任何資訊的空資料型別，不能指派為其他任何的值。

source: Only types that inherit from Object can have a ``null`` value (Object is therefore called a "nullable" type). :ref:`Variant types <doc_variant_class>` must have a valid value at all times, and therefore cannot have a ``null`` value.
zh_cn: 只有继承自 Object 的类型才能具有 ``null`` 值（因此 Object 被称为“可空”类型）。\ :ref:`Variant 类型 <doc_variant_class>`\ 的值必须始终有效，因此不能具有 ``null`` 值。
zh_tw: 只有繼承自 Object 的型別才能有 ``null`` 值（Object 因此稱為「可為 null」型別）。:ref:`Variant 型別 <doc_variant_class>` 必須始終有有效值，因此不可為 ``null``。

source: Short for "boolean", it can only contain ``true`` or ``false``.
ja: Booleanデータ型には、 ``true`` または ``false`` のみを含めることができます。
zh_cn: “boolean”（布尔）的缩写，只能包含 ``true`` 或 ``false``\ 。
zh_tw: 「布林 (Boolean)」的縮寫，只會是 ``true`` 或 ``false`` 。

source: Short for "integer", it stores whole numbers (positive and negative). It is stored as a 64-bit value, equivalent to ``int64_t`` in C++.
ja: "integer" の略で、整数(正と負)を格納します。64ビット値で格納し、C++の ``int64_t`` と同等です。
zh_cn: 英文“integer”（整数）的缩写，存储整数（正整数和负整数）。存储的是 64 位值，等效于 C++ 中的 ``int64_t``\ 。
zh_tw: 「整數 (Interger)」的縮寫。可以保存整數（正數與負數）。可以儲存 64 位元的值，相當於 C++ 的「int64_t」。

source: Stores real numbers, including decimals, using floating-point values. It is stored as a 64-bit value, equivalent to ``double`` in C++. Note: Currently, data structures such as ``Vector2``, ``Vector3``, and ``PackedFloat32Array`` store 32-bit single-precision ``float`` values.
ja: 浮動小数点値を使用して、小数を含む実数を格納します。 64ビット値で格納し、C++の ``double`` と同等です。注: 現在 ``Vector2`` 、 ``Vector3`` 、 ``PackedFloat32Array`` などのデータ構造には32ビット単精度の ``float`` 値が格納されています。
zh_cn: 使用浮点值存储实数，包括小数。存储的是 64 位值，等效于 C++ 中的 ``double``\ 。注意：目前 ``Vector2``\ 、\ ``Vector3``\ 、\ ``PackedFloat32Array`` 等数据结构存储的是 32 位单精度 ``float`` 值。
zh_tw: 使用浮點數值，儲存包含小數的實數。保存為 64 位元的數值，相當於 C++ 中的「倍精確 (double)」型別。注意：目前，如 Vector2、Vector3、與 PoolRealArray 資料結構都儲存 32 位元的單精確「float（浮點）」值。

source: A sequence of characters in `Unicode format <https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_.
ja: `Unicode 形式 <https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_ の文字のシーケンス。
zh_cn: `Unicode 格式 <https://zh.wikipedia.org/zh-cn/Unicode>`_\ 的字符序列。
zh_tw: 一串 `Unicode 格式 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/Unicode>`_ 的字元序列。

source: An immutable string that allows only one instance of each name. They are slower to create and may result in waiting for locks when multithreading. In exchange, they're very fast to compare, which makes them good candidates for dictionary keys.
ja: 名前のインスタンスを1つだけ許可する不変の文字列。これは作成に時間がかかり、マルチスレッド時にロックで待機する可能性があります。その代わりに比較が非常に高速であるため、辞書キーとして適しています。
zh_cn: 不可变字符串，一个实例仅允许拥有一个名称。该类型的实例创建起来较慢，在多线程环境下可能会导致锁等待。不过，该类型的实例比较起来比字符串快，非常适合在字典中作为键名使用。
zh_tw: 一個不可變的字串，僅允許每個名稱有一個實例。它們的建立速度較慢，並且可能會導致在多執行緒時等待鎖。作為交換，它們的比較速度非常快，這使得它們成為字典鍵的良好候選者。

source: A pre-parsed path to a node or a node property. It can be easily assigned to, and from, a String. They are useful to interact with the tree to get a node, or affecting properties like with :ref:`Tweens <class_Tween>`.
ja: ノードまたはノードプロパティへ事前に解析されたパス。 文字列への割り当て、または文字列からの割り当てを簡単に行うことができます。これらはツリーと対話してノードを取得したり、 :ref:`Tweens <class_Tween>` などに指定するプロパティで使用するのに便利です。
zh_cn: 节点或节点属性的预解析路径，可以轻松地赋值成字符串，亦或从字符串中转换为节点路径。节点路径可用于与节点树交互以获取节点，亦或通过诸如 :ref:`Tween <class_Tween>`\等方式来影响属性。
zh_tw: 節點或節點屬性的預先解析路徑，可以輕鬆地與 String 互相轉換。常用於在場景樹中取得節點，或操作 :ref:`Tween <class_Tween>` 等需要指定路徑的功能。

source: Vector built-in types
ja: 組み込み型ベクトル
zh_cn: 内置向量类型
zh_tw: 內建向量型別

source: 2D vector type containing ``x`` and ``y`` fields. Can also be accessed as an array.
ja: ``x`` と ``y`` を含む2Dベクトルタイプ。配列としてアクセスすることもできます。
zh_cn: 2D 向量类型，包含 ``x`` 和 ``y`` 两个字段，也可像访问数组元素一样访问这两个字段。
zh_tw: 2D 向量包含 ``x`` 與 ``y`` 欄位。也能用與陣列一樣的方式存取。

source: Same as a Vector2 but the components are integers. Useful for representing items in a 2D grid.
ja: Vector2と同じですが、コンポーネントは整数です。 2Dグリッドで項目を表現する場合に便利です。
zh_cn: 同 Vector2，但其分量均为整型数值，非常适用于制作 2D 网格显示物品功能。
zh_tw: 與 Vector2 相同，但分量是整數。對於表示 2D 網格中的專案很有用。

source: 2D Rectangle type containing two vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ja: ``position`` と ``size`` の2つのベクトルフィールドを含む2D矩形タイプ。または、 ``position+size`` である ``end`` フィールドを含みます。
zh_cn: 2D 矩形类型，包含两个向量字段：\ ``position`` 和 ``size``\ 。还包含一个 ``end`` 字段，即 ``position + size``\ 。
zh_tw: 2D 矩形包含兩個向量欄位 ``position`` （位置）與 ``size`` （大小）。也包含了一個 ``end`` 欄位，為 ``position + size`` 。

source: 3D vector type containing ``x``, ``y`` and ``z`` fields. This can also be accessed as an array.
ja: ``x``、 ``y`` 、 ``z`` フィールドを含む3Dベクトルタイプ。配列としてアクセスすることもできます。
zh_cn: 3D 向量类型，包含 ``x``\ 、\ ``y``\ 、\ ``z`` 三个字段，也可以像访问数组元素一样访问这些字段。
zh_tw: 3D 向量包含 ``x`` 、 ``y`` 、與 ``z`` 欄位。也能用與陣列一樣的方式存取。

source: Same as Vector3 but the components are integers. Can be use for indexing items in a 3D grid.
ja: Vector3と同じですが、コンポーネントは整数です。 3D グリッド内の項目のインデックス付けに使用できます。
zh_cn: 同 Vector3 ，但其分量均为整型数值，可用于为 3D 网格中的每个物品编制索引。
zh_tw: 與 Vector3 相同，但分量是整數。可用於對 3D 網格中的專案進行索引。

source: 3×2 matrix used for 2D transforms.
ja: 2次元の幾何学変換に使用される3x2行列です。
zh_cn: 用于 2D 变换的 3×2 矩阵。
zh_tw: 用於 2D 幾何變換的 3×2 矩陣。

source: 3D Plane type in normalized form that contains a ``normal`` vector field and a ``d`` scalar distance.
ja: ``normal`` ベクトルフィールドと ``d`` スカラー距離を含む正規化形式の3D平面型です。
zh_cn: 3D 平面类型的标准形式，包含一个向量字段 ``normal`` 以及一个 标量距离 ``d``\ 。
zh_tw: 包含 ``normal`` 向量欄位與 ``d`` 常數距離的標準形式的 3D 平面型別。

source: Quaternion is a datatype used for representing a 3D rotation. It's useful for interpolating rotations.
ja: 四元数は3D回転を表すために使用されるデータ型です。 回転を補間するのに便利です。
zh_cn: 四元数是一种用于表示 3D 旋转的数据类型，对于内插旋转十分有用。
zh_tw: 四元數 (Quaternion) 是一種用於表示 3D 旋轉的資料型別。進行內插旋轉時很有用。
